=0
Сардэчна запрашаем у гульню ''Традыцыі нашага племя'', у ёй вы возьмеце на сябе роля старасты аднаго прымітыўнага племя пасярод хаатычнага свету, дзе пераплецены гэтак жа эпохі сярэднявечча, сучаснасці, космасу і ваша. Падобны свет вы маглі бачыць у такой гульні, як RimWorld, і сеттынг гэтай гульні цалкам сабе натхнёны ім. Ваша мэта - выжыць як мага даўжэй, прымаючы лёсавызначальныя рашэнні для свайго племя кожны дзень. Ваш самы галоўны параметр - ''Насельніцтва''. Калі ён упадзе да нуля - вы прайграйце. ''Ежа'' і ''Мараль''гэтак жа з'яўляюцца важнымі параметрамі, т.к. калі яны ўпадуць да нуля - пачне падаць і насельніцтва, а гульня можа выдаць непрыемныя івэнты. Да таго ж 5 жыхароў спажываюць 1 адз. ежы кожны дзень, таму за ёй трэба асабліва сачыць. На даступныя рашэнні ўплываюць вашыя іншыя параметры (кольк. рэсурсаў, рэпутацыя, адмысловы статут, узровень развіцця і т.д.). Удачы!
усё я зразумеўшы дай гуляць ГУЛЯЦЬ, гуляць!
=1
Да нашага паселішча прыйшоў беглы раб з сярэднявечнага замка. Ён хоча схавацца ў вас ад патэнцыйных праследавацеляў.
Цяпер ён у нашым племені
Прынясем яго ў ахвяру
Няхай перачакае ноч, а днём дапаможа ў вёсцы
Проста адмовіць
Вярніце яго назад у замак
=2
Недалёка ад нас касмічны карабель выкінуў прамысловае смецце. Гэта лёгкая, але часам небяспечная крыніца індустрыяльных рэсурсаў, бо тамака можа быць таямнічая ''радыяцыя'' ці нават ''вогненная выбліск''. 
Ідзіце і знайдзіце там нешта
Збярыце дробныя абломкі, не падыходзьце блізка!
Праігнаруйце кучу, займіцеся зборам іншых рэсурсаў
=3
На палях заўважана мігруючая зграя аленяў. Гэта добрая магчымасць бяспечна папоўніць запасы ежы.
Усё на паляванне!
Не шкадуйце стрэл, яны ўсё роўна тут не застануцца
Лепш займіцеся збіральніцтвам
Мы павінны падзякаваць багам за гэта
=4
Адзін з вашых племянных братоў захварэў невядомай заразай. Шаман кажа, што яго будзе цяжка вярнуць, але шанцы выратаваць яго ўсё ж ёсць. Што мы будзем рабіць?
Рабіце што заўгодна, галоўнае ратуйце яго!
Дайце яму нашай ''універсальнай'' травяной настойкі
Памолімся!
=5
У выніку чарговага катаклізму сярэдняй ступені цяжкасці частка вашай вёскі была разбурана. Трэба што тое вырашыць з хатамі, некаторым літаральна няма дзе жыць!
Вылучыце рэсурсы на рамонт
Залатайце дзюры металам
Абмяняйце нашы каштоўнасці ў бліжэйшым селішчы на дапамогу з аднаўленнем
Мы былі праклятыя! Вінаваціце бога!
=6
Збіральнікі сёння прынеслі нядрэнны ўраджай грыбоў і ягад. Як мы з ім паступім?
Нясіце ў свіран
Зрабіце пабольш лекаў
Зробім свята! І пра ахвяры багам не забываць...
Падзелім гэтую радасць з суседзямі, запросім іх на свята
Зрабіце запасы на выпадак голаду
=7
Сёння ўначы адзін з нашых супляменнікаў спрабаваў пракрасціся да нас на абшчынны склад і што тое там выкрасці. Зладзюжка быў злоўлены, аднак нам трэба вырашыць, што з ім зрабіць і як яго пакараць...
Пакараць смерцю, нельга памілаваць!
Пакараць смерцю нельга, памілаваць!
Выгнаць з племя
Прадаць у рабства суседняму пасяленню
=8
Наш шаман сцвярджае, што ён знайшоў спосаб ператварэння металу ў золата! Ён просіць выдаць яму патрэбную колькасць матэрыялу для рэалізацыі яго амбіцый.
Дайце яму тое, што ён просіць
Не, шаман Карасік, ты ўжо не першы раз такое гаворыш...
Шаман перапіў вогненнай вады, трэба яго прымусова вылечыць
...А з дрэва зможаш?
=9
У небе была заўважана незвычайная з'ява: аблокі выстраіліся, падобнай фігуры, якую называць у племя - табу. Гэта відавочна сімвал і знак нам ад багоў, але які?
Канец блізкі!
Багам трэба прынесці ежу як дар!
Разводзьце вогнішчы!
Багі патрабуюць нашых скарбаў!
Багі жадаюць самую прыгожую... Колю ў ахвяру! (Коля не бурчы)
Гэта ўсё з-за племя ''Лапы капібары''. Нападзем на іх!
=10
Недалёка ад вёскі знайшлі зграю кабаноў. Яны могуць быць небяспечнымі, але нам таксама трэба нешта есці. Ці рызыкнем мы папаляваць на іх?
Вазьміце нашу лепшую зброю для гэтага
Возьмем толькі дзіды
Нам не трэба зброю, каб заваліць нейкіх свіней з ікламі
Мабыць, на гэты раз на паляванне не пойдзем
Паклічам на дапамогу ў паляванні суседняе племя і падзелім здабычу
=11
Наш разведчык не вярнуўся сёння. Гэта было руціннае заданне па аглядзе акругі на прадмет ''чаго-небудзь''. Што нам рабіць з тым фактам, што ён ''згубіўся''? Ці варта марнаваць сілы на яго пошукі, ці ён сам вернецца?
Адпраўце 2 людзей на яго пошукі
Памолімся за спачын яго душы...
Не падайце духам! Ён жывы і вернецца, ён проста затрымоўваецца...
=12
Вы сустрэлі заблуданага салдата з індустрыяльнага свету. Ён, паранены, спрабаваў адбіцца ад зграі ваўкоў. Ён удзячны вам за тое, што вы выратавалі яго ад зграі і просіць вас дапамагчы яму загаіць яго раны...
Не ўжо, ідзі гуляй, у нас лекаў няма
Толькі з умовай, што ён застанецца жыць у нас і будзе дапамагаць абшчыне
Толькі з умовай, што ён аддасць сваю зброю
Раззброіце яго і кіньце паміраць. Іж чэ падумаў, нібыта мы яго выратавалі...
Проста выратаваць яго і нічога не патрабаваць
=13
''Калі заўтра вайна, калі вораг нападзе?'', менавіта з такім пытаннем прыйшоў наш самы галоўны воін племя да вас у хаціну, і думка ў цэлым, разумная. Нам не перашкодзіла б папоўніць запасы зброі...
Загадайце выкаваць нам яго з жалеза!
Вывастрыце дзіды, лукі і стрэлы з дрэва
Давайце купім яго ў гета суседняга горада?
Абмяняем у бліжэйшым замку за ежу і лекі
Нам хапае нашых запасаў...
=14
На поўначы ў гарах была выяўленая пячора з залатымі ўкрапленнямі, але калі мы выходзілі з пячоры - выявілі знак нейкай гарадской брыгады, якая, здаецца, ''пазначыла'' шахту, як сваю. Што мы будзем рабіць з гэтым? 
Шахта ўсё яшчэ на тэрыторыі нашага племя, пачынайце здабычу і ігнаруйце гарадскіх
Мы можам прадаць ім нашых боўдзілаў як працоўную сілу на шахце
Раскажам аб гэтай шахце людзям з замка і будзем назіраць за весялосцю
Нам не патрэбны канфлікты, праігнаруйце шахту
Мы маем поўнае права на гэтую шахту. Нагадайце ім пра іх саюзныя абавязацельствы!
Яна знаходзіцца на нашай тэрыторыі, няхай плацяць працэнт!
=15
У ваша племя прыбыў ганец ад бліжэйшага замка, стрэліў стралою з пасланнем у бліжэйшую адрыну і памчаўся. У лісце сказана, што т.я. гэты самы хлеў з племя займае новазахопленую замкам тэрыторыю - ваша племя зараз частка іх каралеўства, і вы павінны заплаціць даніну як 2 адз. каштоўнасцяў.
А калі не?
Так і быць, толькі не біце
А ежай можна?
Не зразумеў. Мы ж у саюзе, якая даніна...
Папросім горад і мясцовы грынпіс нас абараніць
Мы заплацім у два разы больш, каб павысіць павагу да нас
=16
Здаецца, суседняму племені хапіла нахабства "захапіць" некалькі дрэў з садавінай, якія выраслі на нашай мяжы, і як следства, яны могуць іх збіраць. Гэта недапушчальна! Супляменнікі злыя, што мы будзем рабіць?
Выганем гэтым мярзотнікаў сілай
Праігнаруем
Мы не ваюем з гэтым племем, пойдзем і ўладзім пытанне з іх старастай, мірна
Проста абстраляйце і спугніце іх
Яны яго так жадаюць? Ну, мы яго тады афіцыйна яго падорым!
=17
Сёння пошук ежы разведчыкамі аказаўся марным, і ваш шаман прапанаваў перакусіць сёння чым небудзь з нашых іншых запасаў...
Ці могуць супляменнікі ёсцi метал?
Сёння ў рацыёне - мох, кара і чайны грыб
Гэй, у нас жа ёсць хатняя жывёла. Клушу час есці!
Сёння мы галадаем
Папросім у замка крыху хлеба
=18
Сёння ваша племя натрапіла на новую ферму бліжэйшага замка з кучай рабоў. На здзіўленне, наглядчыка не было відаць, і вы можаце паспрабаваць штосьці з ёй зрабіць.
Выкрадзіце крыху ежы і не трапляйцеся нікому не вочы
Прапануйце іх рабам збегчы да нас, але гэта дакладна хтосьці заўважыць і раскажа
Зрабіце ўзброены набег, спугніце сялян і забярыце ўраджай
Скарыстаемся прывілеем блізкасці да манарха і папросім ежы
Давайце купім у іх ежы па аптовым кошце (вы не ведайце, што такое аптовая цана)
Добрае месца, што б прадаць буйнага супляменніка ў рабства
=19
Нашы воіны племя прагнуць крыві. У селішчы гучаць прапановы задаволіць куды небудзь баявы рэйд як у старыя добрыя дзікія часы.
Добрая прапанова, давайце нападзем на суседняе племя!
У суседнім замку шмат цікавага, давайце не драбязніцца і абложым яго
А давайце наляцім на гета таго здаровага горада? Там вельмі шмат прышпільных рэчаў
Пане, ну божа правы, што за варварства? Налёт? Не! Не трэба злаваць суседзяў
Лепш схадзіце на паляванне
Калі вы так хочаце выпусціць пару - падзярыцеся паміж сабой
=20
Да нас прыйшла дзіўная група людзей з індустрыяльнага горада і назвалі нейкую "арганізацыю". Яны жадаюць забраць нашага супляменніка ''для навучання'', каб выгадаваць яго ў гарадскім асяроддзі і што тое праверыць.
Так, яны могуць забраць аднаго
Не! Нам патрэбны нашы працоўныя рукі
Няхай забіраюць, але не за бясплатна
А гэтыя ''арганізацыі'' вас добра кормяць. Вы выглядаеце апетытна
Адбярыце ў іх рэчы і выганіце штурхялямі
=21
У нашым племені нарэшце падрасло новае пакаленне дзетак, якое можна задзейнічаць у працы, вайне і іншых дарослых справах, але спачатку яны павінны прайсці даволі небяспечны атрад ініцыяцыі. Былі выпадкі, калі на ім гінула цэлае пакаленне, але з таго часу мы яго, натуральна спрасцілі. Ці будзем мы ''Чыць традыцыі нашага племя''?
Правядзём абрад, як мы звычайна рабілі
Правядзем ІСЦІННЫ і ТРАДЫЦЫЙНЫ абрад, няхай і небяспечны
Адкінем ТРАДЫЦЫІ, яны не будуць падвяргаць сябе небяспецы! Мы не правядзем ніякі з абрадаў
=22
Чарада шалёных жывёл нетутэйша да нашага селішча. Іх ''шаленства'' відаць па аблезлай шкуры і пене з рота. Як нам паступіць з такімі гасцямі?
Схаваемся ў хатах і пачакаем, пакуль яны сыдуць
Адаб'ем напад!
Як добра, што ў нас ёсць каменныя сцены, за якія можна схавацца!
А давайце падсунем ім атручаную ежу...
Адправім пасыльнага ў найбліжэйшы замак з просьбай дапамагчы егерамі
Развядзем вялікі агонь, які спужае іх
=23
Магутны лівень насоўваецца на наша селішча. На гарызонце з лясоў і пагоркаў выходзяць страшныя чорныя хмары, а рэхам да нас даносяцца грымоты. Мы не ўладныя над стыхіяй, але бяздзейнічаць мы таксама не можам...
Памолімся, бо нашае боства адвядзе ад нас непагадзь!
Умацоўвайце будынкі крышаном і камянямі!
Тэрмінова бяжыце і клічце гэтага сярэднявечнага інжыньніру!
ГЭТА пракляцце! Багі жадаюць ад нас крывавых ахвяр!
=24
Наш шаман Карасік распавядае аб сваім новым бачанні: ён заяўляе, што калі ён пойдзе ў так званае людзьмі з горада ''Касіна'' і зробіць ахвяраванне ў выглядзе золата, то багі вернуць яму суму ў некалькі разоў больш! Золата, натуральна, ён збіраецца ўзяць з запасаў...
Дайце яму што ён просіць
У некалькі разоў больш? Дайце Карасіку пабольш!
Гэта ўстанова злых духаў, абрабуем яго і адбярэм золата!
Не, Карасік, твае авантуры дабром не сканчаюцца
Лепш схадзі і купі вогненнай вады ў іх ''Баарэ''
=25
Падлеткі з далёкага горада гуляючы па нашых палях знайшлі святыню, дзе пахаваны нашы супляменнікі. Дурныя і злыя юнакі вырашылі зламаць яе, аднак былі заўважаны групай якія вяртаюцца збіральнікаў і схоплены, аднак адзін паспеў уцячы ў лес і хутчэй за ўсё накіруецца да сябе ў горад, так што жыхары будуць ведаць, што мы іх злавілі. Як нам варта паступіць з вінаватымі, пакуль не ўмяшаліся гэтыя гарадскія?
Адпусціце дурных юнакоў, нам не патрэбны праблемы з горадам
Мы запатрабуем у горада кампенсацыі за шкоду ў абмен на іх
Пакараем іх, паводле племянных законаў
Збіральнікі ''сабралі'' нам мясную вячэру. З'ямо апаганьвальнікаў магіл!
Прыцягнем гарадскія арганізацыі і раздзьмуем увагу да нас на гэтым інцыдэнце
Патрабуем у горада, каб іх прыцягнулі ў пакаранне да работ на племя!
=26
Здаецца, нехта недалёка ў лесе вырашыў схаваць статак мёртвых быкоў і кароў. З выгляду трупы выглядаюць ''не вельмі''. Ці варта нам што тое з гэтым рабіць?
''Не вельмі'' лепш, чым ''дрэнна''. Сёння на вячэру ялавічына
Пашукайце ''свяжэй'' і выкарыстоўваецца лекі для ачысткі
Ігнаруйце іх
А давайце прададзім гэта суседняму племені як ''свежае мяса''?
Ці могуць гнілыя мёртвыя быкі быць прынесены ў ахвяру?
Але косткі, рогі і шкуры то ў іх хоць нармальныя?
=27
Таямнічы маленькі металічны монстар лятае над намі, вы ўжо бачылі такія ў гарадскіх жыхароў. Гэтая ''птушка'' так і наровіць падляцець да вас бліжэй і глядзіць на вас сваім шкляным вокам. Гэта раздражняе вашых супляменнікаў, што мы з ёй зробім?
Проста не звяртайце на яе ўвагу
Давайце паспрабуем яе напалохаць
Збіце яе з бум-палкі
Сходзім да горада і пажалімся на яе
Гэта ганец бога! Выканаем для яе танец!
Хапайце яе! Людзі з замка нам за яе заплацяць!
=28
На межах нашай тэрыторыі зноў ідзе марнатраўнае вар'яцтва - жыхары з горада ПРОСТА ТАК душаць сваю ежу! Шмат ежы, якая магла б карміць усё наша вялікае племя некалькі дзён заўтра будзе знішчана жалезным монстрам. Можа, мы ўмяшаемся?
Дачакаемся ночы і пойдзем забяром што недодавілі
Час падключаць, гэтых... Грынпіс!
Гэта не наша справа
Спалохнем гэтых дурняў, няма чаго ежу перакладаць!
Збяром рэшткі і зробім з іх гаючай жыжкі?
=29
У вашу вёску прыйшлі двое валацуг, ці то з замка, ці то з горада. Жэстамі яны паказалі, што вельмі жадаюць ёсць і што гатовыя працаваць на племя, калі вы забяспечыце іх ежай. Магчыма яны нават на тое хварэюць, але ў вашу ''атмасферу'' яны нармальна ўпісваюцца (хіба што моўны бар'ер...).
Сардэчна запрашаем, трымайце кавун
Мы гатовы прыняць толькі аднаго з вас
Ідзіце прэч!
Вы выглядаеце ''тоўстымі'' для валацуг, ммм
Абыдзецеся без ежы, рабы...
Схапіць і прадаць суседняму племю
=30
Разведчик обнаружил в болоте остатки металлического монстра людей, и кажется, сверху торчала странная, ныне невиданная разновидность бум-палки. Мы не знаем как она работает и не знаем что делать с находкой.
Давайте разберём и сделаем нормальное оружие
Почините, испытайте, заставьте это СТРЕЛЯТЬ
Разберите всё это на металл
Продадим нашим племенным соседям?
Погоди, ты был на болоте и НЕ ПРИНЁС ЯГОД?
=31
У племені пануе неспакой наконт нашай гатоўнасці даваць адпор ворагу, на сходзе прагучаў заклік зрабіць больш зброі для племені, які падтрымала частка астатніх субратаў.
Ну давайце вывастрым дзіды з дрэва
Вывастрым дзіды з металічным наканечнікам!
Бум-палкі з металу і пораху
Ваша меркаванне пачута. Адказ - не!
Ммм, ну ў такім выпадку ідзіце і насячэце дрэва на зброю!
Проста сходзім і купім мячы і лукі ля замка
=32
Да нас прыйшло пасланне, дзе напісана, што людзі з горада вельмі жадаюць купіць нашы ''традыцыйныя разьбяныя фігуркі з дрэва''. Мы не робім ніякіх фігурак з дрэва, але, мусіць, можна зрабіць выключэнне для іх...
Ну, давайце рабіць...
Зробім, але за ежу!
Вы за каго нас прымайце?! 
=33
Карасік зноў прыйшоў да нас сваёй рэвалюцыйнай, падслуханай у горадзе ідэяй - зрабіць ''гамункула'', штучнага чалавека. Для гэтага ён просіць у нас кучу ежы і крыху лекаў, абяцаючы, што на выхадзе мы атрымаем новага супляменніка.
Я цябе сам па ежу пасылаў наогул
Дайце яму тое, што ён просіць
У нас няма медыкаментаў, але ежу трымай
А калі замест ежы выкарыстоўваць метал...?
=34
Наш паляўнічы прынёс нам яшчэ жывую незвычайную птушачку. Вы памятаеце, што адна ёсць у нейкай ''чырвонай кнізе'' (вы не ведайце што такое чырвоная кніга) і іх ''правадыры і каралі'' зацікаўлены ў атрыманні такой незвычайнай жывёлы
Чырвоная? Вы мелі на ўвазе Кулінарная кніга?
Ну давайце яе прададзім гарадскім
Каралю ў замку спадабаецца
Падарым правадыру суседняга племя!
Я хачу сабе яе пудзіла ў намёце
Адпусціце яе
=35
Здаецца, нашы запасы ежы (ці тое, што ад іх засталося) - сапсаваліся. Ад нашай саланіны і ягад у вадзе зыходзіць непрыемны пах, вакол лётаюць мошкі і ў цэлым яны маюць непрыемны выгляд...
Ды норм выглядае, не вылузвайцеся, ешце
Адбярыце што яшчэ выглядае больш-менш
Ачысціце лекамі ўсё што зможаце
Прададзім гэты рацыён у замак
Папросім суседняе племя дапамагчы з харчаваннем
=36
Сёння раніцай па інфармацыі вашага разведчыка ў замку адбыўся пажар, які знішчыў практычна ўсе будынкі за сценамі. Яны зараз відавочна перажываюць не лепшыя часы і нам можна было б гэтым скарыстацца.
Добрая прапанова - нападам на іх
Прапануйце ім дапамогу ў аднаўленні
З замка будуць сыходзіць бежанцы, адлоўлівайце іх!
Не наша справа, займіцеся зборам рэсурсаў
Прапануйце ім купіць у нас рэсурсы задорага
Прапануем суседняму племю напасці на іх разам
=37 
У вашым селішчы раптоўна нарадзілася дзіця-альбінос! Сярод вашых супляменнікаў ходзіць цвёрдае павер'е, што яны адначасова і праклятыя, і што іх часткі цела валодаюць гаючымі ўласцівасцямі калі іх ёсць. Бацькі, відавочна, не будуць у захапленні ад таго, што іх дзіця зарэжуць. Як нам з ім паступіць?
Не чапаць будучага байца племя!
Аддамо яго ў горад, там яго ''абароняць''
Я чуў яго вушы падаўжаюць жыццё на 5 гадоў...
Нам патрэбны грошы, суседняму племені патрэбны лекі...
Аддаць на разарванне натоўпе супляменнікаў
=800
У селішчы ўжо суткі няма ніякай ежы. Племя спантанна сабраўся ў цэнтры селішча і трэба прыняць рашэнне: што (і як) сёння паесці?
Трэба тужэй зацягнуць насцегнавыя павязкі...
Ці можа племя ёсцi камяні?
У нас у запасе даволі шмат гаючых карэньчыкаў...
Гуляем ''Камень-тачыла-папірус''. Прайграў - ямо
=850
З-за дрэнных адносін з суседнім племем тыя збіраюцца на вас напасці. Што мы будзем рабіць? Іх атрад налічвае чал.
Мы прымем бой!
Мы не можам біцца! Адступім і аддамо паселішча на разрабаванне...
Адкупіцеся ад іх нашым золатам...
=851
З-за дрэнных адносін з суседнім замкам тыя збіраюцца на вас напасці. Што мы будзем рабіць? Іх атрад налічвае чал.
Мы прымем бой!
Мы не можам біцца! Адступім і аддамо паселішча на разрабаванне...
Адкупіцеся ад іх нашым золатам...
=852
Из-за плохих отношений с соседним городом те выслали на вас отряд намёников. Что мы будем делать? Их отряд насчитывает чел. 
Мы прымем бой!
Мы не можам біцца! Адступім і аддамо паселішча на разрабаванне...
Адкупіцеся ад іх нашым золатам...
=853
Горад чамусьці вырашыў узяць наша племя ў сваю сферу ўплыву і прапануе нам паслугу. Ён гатовы паслаць да нас ваенных інструктараў, каб тыя навучылі нас ваеннай тактыцы. Аднак гэта не жэст добрай волі і яны патрабуюць аплаты ў памеры 4 адз. каштоўнасцяў.
Па рукам
Сфера ўплыву, кажаш... Гэта дорага. Мы згодны на 3 адз.
Не ў гэты раз...
=854
Суседняе сяброўскае племя прапанавала нам купіць у іх некалькі лішніх галоў жывёлы. Наяўнасць хатніх жывёлаў забяспечыць нас больш стабільнай крыніцай ежы. За гэта яны патрабуюць 4 адз. каштоўнасцяў.
Бярэм
Нашто яго купляць, калі можна ўзяць сілай?
Не ў гэты раз...
А яны прымаюць матэрыяламі?
=855
Сёння адзін чалавек з племя падазрона дрэнна сябе адчувае. Здаецца, ён захварэў на нешта сур'ёзнае і заразнае. Гэтыя сімптомы для нас у навінку
Клічце шамана! Будзем лячыць яго духоўнай сілай
Цягнеце ўсе лекі, што ў нас ёсць
Давайце яго проста ізалюем ад усіх
Клічце лекара з горада, мы гатовыя яму плаціць!
=856
У нас назапасілася даволі шмат каменя і дрэва і адзін з супляменнікаў прапанаваў пабудаваць сцяну ''ад гэтых''...
Добрая ідэя
Дурная ідэя
=857
Здаецца, усе нашы суседзі зноў учынілі нейкую вайну і вядуць яе ў тым ліку на нашых, племянных землях. Мы што, які жарт для іх?
Выступім пасярэднікамі на перамовах і ўладзім канфлікт
Проста заплаціце ім што б яны не чапалі нас
Атрымліваецца, мы зможам абшукваць палі бітвы і падбіраць іх зброю?
А давайце звернемся ў гэты ваш, ОЗОН, ці як, каб мірна ўсё было?
Мірнага рашэння не будзе
Калі бойка непазбежная - бі першым!
=858
Нас наведаў ганец з сяброўскага замка. Іх мясцовы кароль просіць наша селішча вылучыць яму на ваенную службу 3 нашых самых дужых чалавека з племя, наўзамен ж ён гатовы дазволіць вам адпраўляць залішнік драўніны і камянёў са сваіх лясных угоддзяў і каменяломень. Ці згодныя мы?
Так, няхай забіраюць людзей
Не, нам патрэбны працоўныя рукі
=900
У селішчы маральны заняпад, людзі сапраўды раззлаваныя вашымі рашэннямі і племя сёння-заўтра можа вас забіць пасярод ночы, і за вас ніхто не заступіцца. Трэба гэтую праблему як тое вырашаць...
Сёння ўсім 4 порцыі ежы!
Патрэбна паказальнае пакаранне
Усё нармальна, я Капітан...
Давайце проста раздамо бліскучак з запасаў.
Я штурхну натхняльную прамову!
=901
Натоўп незадаволеных сялян племя стаяць перад вашай ''рэзідэнцыяй''. Яны вельмі незадаволеныя тым, што адбываецца, і патрабуюць прама зараз вырашыць усе іх праблемы і перагледзець мінулыя рашэнні. Вы гэтага, вядома, зрабіць не можаце. Як разабрацца з натоўпам фанатычных супляменнікаў?
Паабяцаць разабрацца са ўсім-усім (не)
Разагнаць сілай
Проста адкрыйце склад...
=902
З прычыны апошніх падзей наша племя знаходзіцца ў рэлігійнай утрапёнасці. Яно не разумее, чаму багі адвярнуліся ад іх (і паслалі яшчэ вас да іх, які кашмар). Трэба неяк вырашыць гэтыя рэлігійныя праблемы...
Нам трэба проста больш маліцца!
Бог адвярнуўся ад нас, таму што яго НЕ!
Нам трэба больш ахвярапрынашэнняў...
Трэба распаліць Вялізнае вогнішча, каб бог нас убачыў!
Народу трэба лекі ''для душы''
Давайце пабудуем богу статую з бліскучак і бляхі?
=999
Да вас прыйшоў гандляр. Ён прапануе вам здзелку: 
Купіць
Нам няма патрэбы купляць гэта
#

Вашыя сілы
Варожыя сілы
Ого, вы пражылі 100 дзён. Вы перамаглі!
Вы прайгралі
Эфект: 
Кол. зброі
Кол. рэсурсаў
Вы абараняйцеся
Вы атакуйце
Перамога! Ура!
Адступіць (-25 маралі)
Тут будзе апісанне тактык пры навядзенні
Гучнасць
Пачаць гульню
Загрузіць гульню
Захаваць гульню
Колькасць нашых атакавалых: 
Усе ў бой!
 чал.
Група ворага: 
Выберыце, колькі салдат адправіцца ў атаку (паўзунок справа), а пасля тактыкі (адзін з квадратаў вышэй)
Пачаць зноў
 
 
 
 

Прамая лабавая атака голымі рукамі. Вельмі адчайная і самагубная, але не патрабуе зброі і даступная заўсёды
Прамы лабавы напад, але ўжо з нармальным узбраеннем, а не камянямі і кулакамі
НЕАБХОДНА 1 Адз. ЗБРОІ
Мы арганізуем ім засаду і чакаем, пакуль яны самі прыйдуць да нас у пастку
Абстраляем пазіцыі непрыяцеля здалёк нашымі стрэламі 
Пабудуем спехам барыкады для адбіцця наступнай атакі
НЕАБХОДНА 1 Адз. РЭСУРСАЎ
Максімальна добра ўзброіць нашых людзей і адправіць ''цяжкую пяхоту'' у бой
НЕАБХОДНА 2 Адз. ЗБРОІ
Пачнём больш арганізаваную атаку і павольную атаку на пазіцыі ворага
Рассыпацца па адзіночцы, што дазволіць пазбегнуць абстрэл або адзіную магутную атаку
Паказвае, на якой стадыі вы знаходзіцеся па ўзроўні разьвіцьця. 95% часу гэта будзе племя, таму што прачытай назву гульні.
Адлюстроўвае, як да вас ставяцца ў суседнім сучасным горадзе:
ад 0 да 250 - Варожа. Могуць напасці, не ідуць на дыялог
ад 250 да 750 - нейтральна. Вядуць гандаль і могуць пагаварыць, але нічым вам не абавязаны
ад 750 да 1000 - прыязна. Ваша племя тут любяць і гатовы дапамагчы вам.
Адлюстроўвае, як да вас ставяцца ў суседнім сярэднявечным замку:
Адлюстроўвае, як да вас ставяцца ў суседнім племені:
Ніжэй адлюстроўваюцца больш падрабязныя характарыстыкі стану племя і некаторыя бонусы. Навядзіце на іх, каб даведацца падрабязнасці.
Навядзі на атрыманае дасягненне і тут высвеціцца яго апісанне
Узровень развіцця: Племя
Узровень развіцця: Сярэднія стагоддзі
Узровень развіцця: Індустрыяльны
Узровень развіцця: Пост-індустрыяльны
Усе супернікі мёртвыя, вы перамаглі!
 рабоў у абмен на 
 адз. ежы ў абмен на 
 адз. лекаў у абмен на 
 адз. прымітыў. рэсурсаў у абмен на 
 адз. металу ў абмен на 
 адз. зброі ў абмен на 
 каштоўнасцяў у абмен на 
 рабоў
 адз. ежы
 адз. лекаў
 адз. прымітыў. рэсурсаў
 адз. металу
 адз. зброі
 адз. алмазаў
Рэпутацыя з плямёнамі: 
Рэпутацыя з замкам: 
Рэпутацыя з горадам: 
 з 1000
НЕ АТРЫМАНА!
Узровень развіцця ў вас: Племя
Узровень развіцця ў вас: Сярэднія стагоддзі
Узровень развіцця ў вас: Індустрыяльны
Узровень развіцця ў вас: Пост-індустрыяльны
Узровень развіцця ворага: Племя
Узровень развіцця ворага: Сярэднія стагоддзі
Узровень развіцця ворага: Індустрыяльны
Узровень развіцця ворага: Пост-індустрыяльны
Час: Ранняя раніца
Час: Раніца
Час: Сярэдзіна дня
Час: Вечар
Час: Ноч
Час: Глыбокая ноч
Месца бітвы: Адкрытае поле
Месца бітвы: Лясны масіў
Месца бітвы: Вёска
Месца бітвы: Мост праз раку
Месца бітвы: Холм
Месца бітвы: Балота
Дзень 
Ежы: 
Каштоўнасцяў: 
лекаў: 
Сталі: 
Мараль: 
Насельніцтва: 
Зброі: 
Прымітыў. рэсурсаў: 
Гульня захавана. Тэкставы файл з захаваннем з'явіцца ў той жа тэчцы, дзе і exeшнік гульні. Лепш яго не чапайце, каб нічога не зламаць...
Вашы сілы: 
Варожыя сілы: 
Праціўнік пайшоў у прамую лабавую атаку на адкрытай мясцовасці
Пратніўнік не атакуе і спрабуе выбудаваць абарону
Супернік знік з вашага поля зроку і дзе то ''схаваўся''
Супернік пачаў абстрэльваць вашыя пазіцыі здалёку
Супернік пачаў арганізаваную атаку невялікімі групамі
Праціўнік грунтоўна абкапаўся і гатовы адбіць ваш наземны напад
Праціўнік сабраў сілы і пачаў агрэсіўна атакаваць малымі кучамі
Супернік пабудаваўся ў вялікі квадрат, прыкрыўся шчытамі і павольна ідзе да вас
Ашаламляльная перавага ворага (Ініцыятыва 
Ініцыятыва ў ворага (Ініцыятыва 
Ініцыятыва ў вас (Ініцыятыва 
Ашаламляльная перавага ў вас (Ініцыятыва 
Сітуацыя патавая (Ініцыятыва 
Ашаламляльная перавага ў вас (Ініцыятыва 
Сітуацыя патавая (Ініцыятыва 
Вораг забіў 
 вашых людзей
Вы забілі 
 ворагаў
Мова: Беларуская
Традыцыі нашага племя
Дасягненні
Статус
Тут павінен быць тэкст пры навядзенні на што-небудзь
Запасы ежы
Добрая падрыхтоўка
Невядомая хвароба
Хатняя скацiна
Замарожаны канфлікт
Каменныя сцены
Вайна на межах
Доступ да каралеўскіх лясоў
Вы грунтоўна падрыхтаваліся і зараз вы не будзеце галадаць, калі што тое здарыцца з ежай...
Вашы войскі добра натрэнераваны і нешта мысляць у тактыцы.
Нашы людзі выглядаюць бледнымі і вельмі спустошанымі. Па вёсцы гуляе зараза
Мы можам дазволіць трымаць сабе крыху жывёл, якія могуць пастаянна карміць некалькі чалавек
У паветры ўвесь час вісіць напругу. Насельніцтва становіцца больш незадаволеным кожны дзень
У нашым селішчы ёсць сцены, гэта забяспечвае нам дадатковую абарону
Праз нашу тэрыторыю ходзяць ваенныя атрады іншых паселішчаў і ідуць баі.
Замак дазваляе нам здабываць рэсурсы на іх тэрыторыі.
10 адз. ежы, калі надыходзіць голад.
Ініцыятыва 1 адз. у любой бітве, пакуль ёсць гэты эфект.
Кожны дзень траціцца 1 адз. лекі, калі яго няма - памірае 1 чалавек. 10% шанец, што хвароба сыдзе сама кожны дзень.
1 адз. ежы кожны дзень
-2 адз. маралі кожны дзень
-1 страты ворага ў бітве на мясцовасці ''Вёска''
+10% шанец нападу на нас, 3% кожны дзень на завяршэнне
+1 прымітыў. рэсурсаў кожныя 2 дні 
1 год
Манса Муса
Першабытны камунізм
Гаршчочак, не вары!
Паслядоўнікі Шцірнера
Суцэльнаметалічная завострыванне 
Ваша племя змагло выжыць на працягу года, дзіўная жывучасць, улічваючы што адбываецца кожны дзень.
Вы здабылі вар'яцка большую колькасць каштоўнасцяў для гэтых месцаў, можаце не эканоміць да канца жыцця!
Здаецца, у вас атрымалася стварыць тую самую ідэю згуртаванасці, аднак, у вас зусім прутка з ежай... Выдаткі рэжыму
У вас сабралася так шмат ежы, што ў племя тэма фатшэймінга паднімаецца часцей за ўсё астатняга.
Вы нікому нічога не абавязаны і рабіце тое, што лічыце патрэбным і па сілах. Адносіны з іншымі фракцыямі - справа другасная.
Вы, пры не вельмі роўных тэхналагічных умовах, перажылі ажно 5 нападаў і абарон. Пахвальна.