=0
Добро пожаловать в игру ''Традиции нашего племени'', в ней вы возьмёте на себя роль старосты одного примитивного племени посреди хаотичного мира, где переплетены так же эпохи средневековья, современности, космоса и ваша. Подобный мир вы могли видеть в такой игре, как RimWorld, и сеттинг этой игры вполне себе вдохновлён им. Ваша цель - выжить как можно дольше, принимая судьбоносные решения для своего племени каждый день. Ваш самый главный параметр - ''Население''. Если он упадёт до нуля - вы проиграйте. ''Еда'' и ''Мораль''так же являются важными параметрами, т.к. если они упадут до нуля - начнёт падать и население, а игра может выдать неприятные ивенты. К тому же 5 жителей потребляют 1 ед. пищи каждый день, поэтому за ней нужно особенно следить. На доступные решения влияют ваши другие параметры (кол. ресурсов, репутация, особый статус, уровень развития и т.д.). Удачи!
все я поняв дай играть ИГРАТЬ, играть!
=1
К нашему поселению пришёл беглый раб из средневекового замка. Он хочет спрятаться у вас от потенциальных преследвателей. 
Теперь он в нашем племени
Принесём его в жертву
Пусть переждёт ночь, а днём поможет в деревне
Просто отказать
Верните его обратно в замок
=2
Недалеко от нас космический корабль выкинул промышленный мусор. Это легкий, но иногда опасный источник индустриальных ресурсов, ибо там может быть таинственная ''радиация'' или даже ''огненная вспышка''.
Идите и найдите там что-то
Соберите мелкие обломки, не подходите близко!
Проигнорируйте кучу, займитесь сбором других ресурсов
=3
На полях замечена мигрирующая стая оленей. Это неплохая возможность безопасно пополнить запасы пищи.
Все на охоту!
Не жалейте стрел, они всё равно тут не останутся
Лучше займитесь собирательством
Мы должны поблагодарить богов за это
=4
Один из ваших племенных братьев заболел неизвестной заразой. Шаман говорит, что его будет тяжело вернуть, но шансы спасти его всё же есть. Что мы будем делать?
Делайте что угодно, главное спасите его!
Дайте ему нашей ''универсальной'' травяной настойки
Помолимся!
=5
В результате очередного катаклизма средней степени тяжести часть вашей деревни была разрушена. Нужно что то решить с домами, некоторым буквально негде жить!
Выделите ресурсы на ремонт
Залатайте дыры металлом
Обменяйте наши ценности в ближайшем поселении на помощь с восстановлением
Мы были прокляты! Вините бога!
=6
Собиратели сегодня принесли неплохой урожай грибов и ягод. Как мы с ним поступим?
Несите в амбар
Сделайте побольше лекарств
Устроим праздник! И про жертвы богам не забывать...
Разделим эту радость с соседями, пригласим их на праздник
Сделайте запасы на случай голода
=7
Сегодня ночью один из наших соплеменников пытался проникнуть к нам на общинный склад и что то там украсть. Воришка был пойман, однако нам нужно решить, что с ним сделать и как его наказать...
Казнить, нельзя помиловать!
Казнить нельзя, помиловать!
Изгнать из племени
Продать в рабство соседнему поселению
=8
Наш шаман утверждает, что он нашёл способ превращения металла в золото! Он просит выдать ему нужное количество материала для реализации его амбиций.
Дайте ему то, что он просит
Нет, шаман Карасик, ты уже не первый раз такое говоришь...
Шаман перепил огненной воды, нужно его принудительно вылечить
...А из дерева сможешь?
=9
В небе было замечено необычное явление: облака выстроились, подобной фигуре, которую называть в племени - табу. Это явно символ и знак нам от богов, но какой?
Конец близок!
Богам нужно принести пищу как дар!
Разводите костры!
Боги требуют наших сокровищ!
Боги хотят самую красивую... Колю в жертву! (Коля не урчи)
Это всё из-за племени ''Лапы капибары''. Нападём на них!
=10
Недалеко от деревни нашли стаю кабанов. Они могут быть опасными, но нам тоже надо что то кушать. Рискнем ли мы поохотится на них?
Возьмите наше лучшее оружие для этого
Возьмём только копья
Нам не нужно оружие, что бы завалить каких то свиней с клыками
Пожалуй, в этот раз на охоту не пойдём
Позовём на помощь в охоте соседнее племя и разделим добычу
=11
Наш разведчик не вернулся сегодня. Это было рутинное задание по осмотру округи на предмет ''чего либо''. Что нам делать с тем фактом, что он ''потерялся''? Стоит ли тратить силы на его поиски, или он сам вернётся?
Отправьте 2 людей на его поиски
Помолимся за упокой его души...
Не унывайте! Он жив и вернётся, он просто задерживается...
=12
Вы встретили заблудившегося солдата из индустриального мира. Он, раненный, пытался отбиться от стаи волков. Он благодарен вам за то, что вы спасли его от стаи и просит вас помочь ему залечить его раны...
Нет уж, иди гуляй, у нас лекарств нет
Только с условием, что он останется жить у нас и будет помогать общине
Только с условием, что он отдаст своё оружие
Разоружите его и бросьте умирать. Иж че подумал, типо мы его спасли...
Просто спасти его и ничего не требовать
=13
''Если завтра война, если враг нападёт?'', именно с таким вопросом пришёл наш самый главный воин племени к вам в хижину, и мысль в целом, здравая. Нам не помешало бы пополнить запасы оружия...
Прикажите выковать нам его из железа!
Выточите копья, луки и стрелы из дерева
Давайте купим его в гетто соседнего города?
Обменяем в ближайшем замке за еду и лекарства
Нам хватает наших запасов...
=14
На севере в горах была обнаружена пещера с золотыми вкроплениями, но когда мы выходили из пещеры - обнаружили знак какой то городской бригады, которая, кажется, ''пометила'' шахту, как свою. Что мы будем с этим делать?
Шахта всё ещё на территории нашего племени, начинайте добычу и игнорируйте городских
Мы можем продать им наших оболтусов как рабочую силу на шахте
Расскажем об этой шахте людям из замка и будем наблюдать за весельем
Нам не нужны конфликты, проигнорируйте шахту
Мы имеем полное право на эту шахту. Напомните им об их ''союзных'' обязательствах!
Она находится на нашей территории, пусть платят процент!
=15
В ваше племя прибыл гонец от ближайшего замка, выстрелил стрелой с посланием в ближайший сарай и умчался. В письме сказано, что т.к. этот самый сарай из племени занимает новозахваченную замком территорию - ваше племя теперь часть их королевства, и вы должны заплатить дань как 2 ед. драгоценностей.
А если нет?
Так и быть, только не бейте
А едой можно?
Непонял. Мы же в союзе, какая дань...
Попросим город и местный гринпис нас защитить
Мы заплатим в два раза больше, дабы повысить уважение к нам
=16
Кажется, соседнему племени хватило наглости ''захватить'' несколько деревьев с фруктами, которые выросли на нашей границе, и как следствие, они могут их собирать. Это неприемлимо! Соплеменники злы, что мы будем делать?
Выгонем этим мерзавцев силой
Проигнорируем
Мы не воюем с этим племенем, пойдём и уладим вопрос с их старостой, мирно
Просто обстреляйте и спугните их
Они его так хотят? Ну, мы его тогда официально его подарим!
=17
Сегодня поиск пищи разведчиками оказался тщетным, и ваш шаман предложил перекусить сегодня чем нибудь из наших других запасов...
Могут ли соплеменники есть металл?
Сегодня в рационе - мох, кора и чайный гриб
Эй, у нас же есть домашний скот. Клушу пора кушать!
Сегодня мы голодаем
Попросим у замка немного хлебушка
=18
Сегодня ваше племя наткнулось на новую ферму ближайшего замка с кучей рабов. На удивление, надзирателя не было видно, и вы можете попытаться что то с ней сделать.
Украдите немного еды и не попадайтесь никому не глаза
Предложите их рабам сбежать к нам, но это точно кто то заметит и расскажет
Сделайте вооружённый набег, спугните крестьян и заберите урожай
Воспользуемся привелегией близости к монарху и попросим еды
Давайте купим у них еды по оптовой цене (вы не знайте, что такое оптовая цена)
Хорошее место, что бы продать буйного соплеменника в рабство
=19
Наши воины племени жаждут крови. В поселении звучат предложения устроить куда нибудь боевой рейд как в старые добрые дикие времена.
Хорошее предложение, давайте нападём на соседнее племя!
В соседнем замке много интересного, давайте не мелочиться и осадим его
А давайте налетим на гетто того здорового города? Там очень много прикольных вещей
Судари, ну боже правый, что за варварство? Налёт? Отнюдь! Не надо злить соседей
Лучше сходите на охоту
Если вы так хотите выпустить пар - подеритесь меж собой
=20
К нам пришла странная группа людей из индустриального города и назвали какую то ''организацию''. Они хотят забрать нашего соплеменника ''для обучения'', дабы вырастить его в городском окружении и что то проверить.
Да, они могут забрать одного
Нет! Нам нужны наши рабочие руки
Пусть забирают, но не за бесплатно
А эти ''организации'' вас хорошо кормят. Вы выглядите аппетитно
Отберите у них вещи и выгоните пинками
=21
В нашем племени наконец то подросло новое поколение детишек, которое можно задействовать в труде, войне и прочих взрослых делах, но сперва они должны пройти довольно опасный отряд инициации. Были случаи, когда на нём погибало целое поколение, но с тех пор мы его, естственно упростили. Будем ли мы ''Чтить традиции нашего племени''?
Проведём обряд, как мы обычно делали
Проведём ИСТИННЫЙ и ТРАДИЦИОННЫЙ обряд, пусть и опасный
Отбросим ТРАДИЦИИ, они не будут подвергать себя опасности! Мы не проведём никакой из обрядов
=22
Стая бешеных животных пришло к нашему поселению. Их ''бешенство'' видно по облезлой шкуре и пене из рта. Как нам поступить с такими гостями?
Спрячемся в домах и подождём, пока они уйдут
Отобьём нападение!
Как хорошо, что у нас есть каменные стены, за которые можно спрятаться!
А давайте подсунем им отравленную еду...
Отправим посыльного в ближайший замок с просьбой помочь егерями
Разведём большой огонь, который спугнёт их
=23
Мощный ливень надвигается на наше поселение. На горизонте из лесов и холмов выходят страшные чёрные тучи, а эхом до нас доносятся раскаты грома. Мы не властны над стихией, но бездействовать мы тоже не можем...
Помолимся, ибо наше божество отведёт от нас непогоду!
Укрепляйте строения ломом и камнями!
Срочно бегите и зовите этого средневекового инжуньнира!
ЭТО ПРОКЛЯТЬЕ! Боги хотят от нас кровавых жертв!
=24
Наш шаман Карасик рассказывает о своём новом видении: он заявляет, что если он пойдёт в так называемое людьми из города ''Касино'' и сделает пожертвование в виде золота, то боги вернут ему сумму в несколько раз больше! Золото, естественно, он собирается взять из запасов...
Дайте ему что он просит
В несколько раз больше? Дайте Карасику побольше!
Это заведение злых духов, ограбим его и отнимем золото!
Нет, Карасик, твои авантюры добром не заканчиваются
Лучше сходи и купи огненной воды в их ''Баарэ''
=25
Подростки из далёкого города гуляя по нашим полям нашли святыню, где похоронены наши соплеменники. Глупые и злые юнцы решили сломать её, однако были замечены группой возвращающихся собирателей и схвачены, однако один успел убежать в лес и скорее всего направится к себе в город, так что жители будут знать, что мы их поймали. Как нам стоит поступить с виновниками, пока не вмешались эти городские?
Отпустите глупых юнцов, нам не нужны проблемы с городом
Мы потребуем у города компенсации за вред в обмен на них
Накажем их, согласно племенным законам
Собиратели ''собрали'' нам мясной ужин. Съедим осквернителей могил!
Привлечём городские организации и раздуем внимание к нам на этом инциденте
Потребуем у города, чтоб их привлекли в наказание к работам на племя!
=26
Кажется, кто то недалеко в лесу решил спрятать стадо мёртвых быков и коров. На вид трупы выглядят ''не очень''. Стоит ли нам что то с этим делать?
''Не очень'' лучше, чем ''плохо''. Сегодня на ужин говядина
Поищите ''посвежее'' и используется лекарства для очистки
Игнорируйте их
А давайте продадим это соседнему племени как ''свежее мясо''?
Могут ли гнилые мёртвые быки быть принесены в жертву?
Но кости, рога и шкуры то у них хоть нормальные?
=27
Таинственный маленький металлический монстр летает над нами, вы уже видели такие у городских жителей. Эта ''птица'' так и норовит подлететь к вам поближе и смотрит на вас своим стеклянным глазом. Это раздражает ваших соплеменников, что мы с ней сделаем?
Просто не обращайте на неё внимание
Давайте попробуем её напугать
Сбейте её из бум-палки
Сходим к городу и пожалуемся на неё
Это гонец бога! Исполним для неё танец!
Хвайтайте её! Люди из замка нам за неё заплатят!
=28
На границах нашей территории опять идёт расточительное безумие - жители из города ПРОСТО ТАК давят свою еду! Много еды, которая могла бы кормить всё наше большое племя несколько дней завтра будет уничтожена железным монстром. Может, мы вмешаемся?
Дождёмся ночи и пойдём заберём что недодавили
Пора подключать, этих... Гринпис!
Это не наше дело
Спугнём этих дураков, неча еду переводить!
Соберём остатки и сделаем из них целебной жижи?
=29
В вашу деревню пришло двое бродяг, не то из замка, не то из города. Жестами они показали, что очень хотят есть и что готовы работать на племя, если вы обеспечите их едой. Возможно они даже чем то болеют, но в вашу ''атмосферу'' они нормально вписываются (разве что языковой барьер...).
Добро пожаловать, держите арбуз
Мы готовы принять только одного из вас
Идите вон!
Вы выглядите ''жирными'' для бродяг, ммм
Обойдётесь без еды, рабы...
Схватить и продать соседнему племени
=30
Разведчик обнаружил в болоте остатки металлического монстра людей, и кажется, сверху торчала странная, ныне невиданная разновидность бум-палки. Мы не знаем как она работает и не знаем что делать с находкой.
Давайте разберём и сделаем нормальное оружие
Почините, испытайте, заставьте это СТРЕЛЯТЬ
Разберите всё это на металл
Продадим нашим племенным соседям?
Погоди, ты был на болоте и НЕ ПРИНЁС ЯГОД?
=31
В племени царит беспокойство по поводу нашей готовности давать отпор врагу, на собрании прозвучал призыв сделать больше оружия для племени, который поддержала часть остальных собратьев.
Ну давайте выточим копья из дерева
Выточим копья с металлическим наконечником!
Бум-палки из металла и пороха
Ваше мнение услышано. Ответ - нет!
Ммм, ну в таком случае идите и нарубите дерева на оружие!
Просто сходим и купим мечи и луки у замка
=32
К нам пришло послание, где написано, что люди из города очень хотят купить наши ''традиционные резные фигурки из дерева''. Мы не делаем никаких фигурок из дерева, но, наверное, можно сделать исключение для них...
Ну, давайте делать...
Сделаем, но за еду!
Вы за кого нас принимайте?!
=33
Карасик вновь пришёл к нам своей революционной, подслушанной в городе идеей - сделать ''гомункула'', искусственного человека. Для этого он просит у нас кучу еды и немного лекарств, обещая, что на выходе мы получим нового соплеменника.
Я тебя сам за едой посылал вообще-то
Дайте ему то, что он просит
У нас нет медикаментов, но еду держи
А если вместо еды использовать металл...?
=34
Наш охотник принёс нам ещё живую необычную птичку. Вы помните, что одна есть в какой то ''красной книге'' (вы не знайте что такое красная книга) и их ''вожди и короли'' заинтерисованы в получении такого необычного животного
Красная? Вы имеели ввиду Кулинарная книга?
Ну давайте её продадим городским
Королю в замке понравится
Подарим вождю соседнего племени!
Я хочу себе её чучело в палатке
Отпустите её
=35
Кажется, наши запасы еды (или то, что от них осталось) - испортились. От нашей солонины и ягод в воде исходит неприятный запах, вокруг летают мошки и в целом они имеют неприятный вид...
Да норм выглядит, не выпендривайтесь, ешьте
Отберите что ещё выглядит более-менее
Очистите лекарствами всё что сможете
Продадим этот рацион в замок
Попросим соседнее племя помочь с питанием
=36
Сегодня утром по информации вашего разведчика в замке произошёл пожар, который уничтожил практический все строения за стенами. Они сейчас явно переживают не лучшие времена и нам можно было бы этим воспользоваться.
Хорошее предложение - нападём на них
Предложите им помощь в восстановлении
Из замка будут уходить беженцы, отлавливайте их!
Не наше дело, займитесь сбором ресурсов
Предложите им купить у нас ресурсы задорого
Предложим соседнему племени напасть на них вместе
=37 
В вашем поселении внезапно родился ребёнок-альбинос! Среди ваших соплеменников ходит твёрдое поверье, что они одновременно и прокляты, и что их части тела обладают целебными свойствами если их есть. Родители, явно, не будут в восторге от того, что их дитя зарежут. Как нам с ним поступить?
Не трогать будущего бойца племени!
Отдадим его в город, там его ''защитят''
Я слышал его уши продлевают жизнь на 5 лет...
Нам нужны деньги, соседнему племени нужны лекарства...
Отдать на растерзание толпе соплеменников
=800
В поселении уже сутки нету никакой еды. Племя спонтанно собралсь в центре поселения и нужно принять решение: что (и как) сегодня покушать?
Нужно потуже затянуть набедренные повязки...
Может ли племя есть камни?
У нас в запасе довольно много целебных корешков...
Играем ''Камень-точило-папирус''. Проигравшего - кушаем
=850
Из-за плохих отношений с соседним племенем те собираются на вас напасть. Что мы будем делать? Их отряд насчитывает чел. 
Мы примем бой!
Мы не можем драться! Отступим и отдадим поселение на разграбление...
Откупитесь от них нашим золотом...
=851
Из-за плохих отношений с соседним замком те собираются на вас напасть. Что мы будем делать? Их отряд насчитывает чел. 
Мы примем бой!
Мы не можем драться! Отступим и отдадим поселение на разграбление...
Откупитесь от них нашим золотом...
=852
Из-за плохих отношений с соседним городом те выслали на вас отряд намёников. Что мы будем делать? Их отряд насчитывает чел. 
Мы примем бой!
Мы не можем драться! Отступим и отдадим поселение на разграбление...
Откупитесь от них нашим золотом...
=853
Город почему то решил взять наше племя в свою сферу влияния и предлагает нам услугу. Он готов послать к нам военных инструкторов, дабы те обучили нас военной тактике. Однако это не жест доброй воли и они требуют оплату в размере 4 ед. драгоценностей.
По рукам
Сфера влияния, говоришь... Это дорого. Мы согласны на 3 ед.
Не в этот раз...
=854
Соседнее дружеское племя предложило нам купить у них несколько лишних голов скота. Наличие домашних животных обеспечит нас более стабильным источником пищи. За это они требуют 4 ед. драгоценностей.
Берём
Зачем его покупать, если можно взять силой?
Не в этот раз...
А они принимают материалами?
=855
Сегодня один человек из племени подозрительно плохо себя чувствует. Кажется, он заболел чем то серьёзным и заразным. Эти симптомы для нас в новинку
Зовите шамана! Будем лечить его духовной силой
Тащите все лекарства, что у нас есть
Давайте его просто изолируем от всех
Зовите целителя из города, мы готовы ему платить!
=856
У нас накопилось довольно много камня и дерева и один из соплеменников предложил построить стену ''от этих''...
Хорошая идея
Дурная идея
=857
Кажется, все наши соседи вновь устроили какую то войну и ведут её в том числе на наших, племенных землях. Мы что, какая то шутка для них?
Выступим посредниками на переговорах и уладим конфликт
Просто заплатите им что бы они не трогали нас
Получается, мы сможем обыскивать поля битвы и подбирать их оружие?
А давайте обратимся в этот ваш, ОЗОН, или как, что бы мирно всё было?
Мирного решения не будет
Если драка неизбежна - бей первым!
=858
Нас посетил гонец из дружественного замка. Их местный король просит наше поселение выделить ему на военную службу 3 наших самых крепких человека из племени, взамен же он готов позволить вам отправлять излишник древесины и камней из своих лесных угодий и каменоломень. Согласны ли мы?
Да, пусть забирают людей
Нет, нам нужны рабочие руки
=900
В поселении моральный упадок, люди действительно разозлены вашими решениями и племя сегодня-завтра может вас убить посреди ночи, и за вас никто не заступится. Надо эту проблему как то решать...
Сегодня всем 4 порции еды!
Нужна показательная казнь
Все нормально, я Капитан...
Давайте просто раздадим блестяшек из запасов
Я толкну вдохновляющую речь!
=901
Толпа недовольных селян племени стоят перед вашей ''резиденцией''. Они очень недовольны происходящим и требуют прямо сейчас разрешить все их проблемы и пересмотреть прошлые решения. Вы этого, естественно, сделать не можете. Как разобраться с толпой фанатичных соплеменников?
Пообещать разобраться со всем-всем (нет)
Разогнать силой
Просто откройте склад...
=902
Ввиду последних событий наше племя находится в религиозном безумии. Оно не понимает, почему боги отвернулись от них (и послали ещё вас к ним, какой кошмар). Надо как то решить эти религиозные проблемы...
Нам нужно просто больше молиться!
Бог отвернулся от нас, потому что его НЕТ!
Нам нужно больше жертвоприношений...
Надо разжечь ОГРОМНЫЙ костёр, что бы бог нас увидел!
Народу нужно лекарство ''для души''
Давайте построим богу статую из блестяшек и жести?
=999
К вам пришёл торговец. Он предлагает вам сделку: 
Купить
Нам нет нужды покупать это
#
 
Ваши силы
Вражеские силы
Ого, вы прожили 100 дней. Вы победили!
Вы проиграли
Эффект: 
Кол. оружия
Кол. ресурсов
Вы обороняйтесь
Вы атакуйте
Победа! Ура! 
Отступить (-25 морали)
Тут будет описание тактик при наводке
Громкость
Начать игру
Загрузить игру
Сохранить игру
В атаку пойдёт: 
Все в бой!
 чел.
Врагов атакует: 
Выберите, сколько солдат отправить в атаку (ползунок справа), а после тактику (один из квадратиков выше)
Рестарт
 
 
 
 
 
Прямая лобовая атака голыми руками. Очень отчаянная и самоубийственная, но не требует оружия и доступна всегда
Прямая лобовая атака, но уже с нормальным вооружением, а не камнями и кулаками
НЕОБХОДИМО 1 ЕД. ОРУЖИЯ
Мы оргазиуем им засаду и выждем, пока они сами придут к нам в западню 
Обстреляем позиции неприятеля издалека нашими стрелами  
Построим наспех баррикады для отражения следующей атаки
НЕОБХОДИМО 1 ЕД. РЕСУРСОВ
Максимально хорошо вооружить наших людей и отправить ''тяжёлую пехоту'' в бой
НЕОБХОДИМО 2 ЕД. ОРУЖИЯ
Начнём более организованную атаку и медленную атаку на позиции врага 
Рассыпаться по одиночке, что позволит избежать обстрел или единую мощную атаку
Показывает, на какой стадии вы находитесь по уровню развития. 95% времени это будет племя, потому что прочитай название игры.
Отображает, как к вам относятся в соседнем современном городе:
от 0 до 250 - Враждебно. Могут напасть, не идут на диалог
от 250 до 750 - Нейтрально. Ведут торговлю и могут поговорить, но ничем вам не обязаны
от 750 до 1000 - Дружелюбно. Ваше племя тут любят и готовы помочь вам.
Отображает, как к вам относятся в соседнем средневековом замке:
Отображает, как к вам относятся в соседнем племени: 
Ниже отображаются более подробные характеристики состояния племени и некоторые бонусы. Наведите на них, что бы узнать подробности.
Наведи на полученное достижение и тут высветится его описание
Уровень развития: Племя
Уровень развития: Средние века
Уровень развития: Индустриальный
Уровень развития: Пост-индустриальный
Все противники мертвы, вы победили!
 рабов в обмен на 
 ед. пищи в обмен на 
 ед. лекарств в обмен на 
 ед. примитив. ресурсов в обмен на 
 ед. металла в обмен на 
 ед. оружия в обмен на 
 алмазов в обмен на 
 рабов
 ед. пищи
 ед. лекарств
 ед. примитив. ресурсов
 ед. металла
 ед. оружия
 ед. алмазов
Репутация с племенами: 
Репутация с замком: 
Репутация с городом: 
 из 1000
НЕ ПОЛУЧЕНО!
Уровень развития у вас: Племя
Уровень развития у вас: Средние века
Уровень развития у вас: Индустриальный
Уровень развития у вас: Пост-индустриальный
Уровень развития врага: Племя
Уровень развития врага: Средние века
Уровень развития врага: Индустриальный
Уровень развития врага: Пост-индустриальный
Время: Раннее утро
Время: Утро
Время: Середина дня
Время: Вечер
Время: Ночь
Время: Глубокая ночь
Место битвы: Открытое поле
Место битвы: Лесной массив
Место битвы: Поселение
Место битвы: Мост через реку
Место битвы: Холм
Место битвы: Болото
День 
Еды: 
Драгоценностей: 
Лекарств: 
Стали: 
Мораль: 
Население: 
Оружия: 
Примитив. ресурсов: 
Игра сохранена. Текстовый файл с сохранением появится в той же папке, где и exeшник игры. Лучше его не трогайте, дабы ничего не сломать...
Ваши силы: 
Вражеские силы: 
Противник пошёл в прямую лобовую атаку на открытой местности
Протнивник не атакует и пытается выстроить оборону
Противник пропал из вашего поля зрения и где то ''спрятался''
Противник начал обстреливать ваши позиции издалека
Противник начал организованную атаку небольшими группами
Противник основательно окопался и готов отразить вашу наземную атаку
Противник собрал силы и начал агрессивно атаковать малыми кучами
Противник построился в большой квадрат, прикрылся щитами и медленно идёт к вам
ОШЕЛОМЛЯЮЩЕЕ преимущество врага (Инициатива 
Инициатива у врага (Инициатива 
Инициатива у вас (Инициатива 
ОШЕЛОМЛЯЮЩЕЕ преимущество у вас (Инициатива 
Ситуация патовая (Инициатива 
ОШЕЛОМЛЯЮЩЕЕ преимущество у вас (Инициатива 
Ситуация патовая (Инициатива 
Враг убил 
 ваших людей
Вы убили 
 противников
Язык: Русский
Традиции нашего племени
ДОСТИЖЕНИЯ
СТАТУС
Тут должен быть текст при наведении на что либо
Запасы еды  
Хорошая подготовка
Неизвестная болезнь
Домашний скот
Замороженный конфликт
Каменные стены
Война на границах
Доступ к королевским лесам
Вы основательно подготовились и теперь вы не будете голодать, если что то случится с едой...
Ваши войска хорошо натренерованы и что то мыслят в тактике.
Наши люди выглядят бледными и очень истощёнными. По деревне гуляет зараза
Мы можем позволить держать себе немного животных, которые могут постоянно кормить несколько человек
В воздухе постоянно висит напряжение. Население становится более недовольным каждый день
В нашем поселении есть стены, это обеспечивает нам дополнительную защиту
Через нашу территорию ходят военные отряды других поселений и идут бои
Замок позволяет нам добывать ресурсы на их территории
+10 ед. еды, если наступает голод
Инициатива +1 ед. в любой битве, пока есть этот эффект.
Каждый день тратится 1 ед. лекарства, если его нет - умирает 1 человек. 10% шанс, что болезнь уйдёт сама каждый день.
+1 ед. еды каждый день
-2 ед. морали каждый день
-1 урон врага в битве на местности ''Деревня''
+10% шанс нападения на нас, 3% каждый день на завершение
+1 примитив. ресурсов каждые 2 дня
1 год 
Манса Муса
Первобытный коммунизм
Горшочек, не вари!
Последователи Штирнера 
Цельнометаллическая заточка
Ваше племя смогло выжить в течении года, поразительная живучесть, учитывая что происходит каждый день. 
Вы добыли безумно больше количество драгоценностей для этих мест, можете не экономить до конца жизни!
Кажется, у вас получилось создать ту самую идею сплочённости, однако, у вас совсем туго с едой... Издержки режима
У вас скопилось так много еды, что в племени тема фатшейминга поднимается чаще всего остального.
Вы никому ничего не обязаны и делайте то, что считайте нужным и по силам. Отношения с другими фракциями - дело вторичное.
Вы, при не очень равных технологических условиях, пережили аж 5 атак и защит. Похвально.